Bienvenue dans ce Geek'Pi du mois d'avril !
Partenariat avec OneGeek : présentation de l'association.
OneGeek est le partenaire de [NOM_MEDIA] pour la réalisation de Geek'Pi.
Mais qu'est ce que OneGeek, précisément ?
En 2016, j'avais moi même créé une page Facebook, ayant remarqué un manque d'informations des personnes sourdes sur les jeux vidéo.
Puis j'ai rencontré plus tard Florine Archambeaud, passionnée de jeux vidéo.
Nous avons échangé et elle m'a suggéré de participer à l'animation Xbox, lors de la Paris Games Week 2019.
J'y ai pris part avec plaisir et c'est dans cette ambiance que j'ai pris conscience de mon envie d'évoluer.
Et j'ai justement rencontré mon binôme, Cyrus Huault,
nous avons travaillé ensemble pour créer un serveur Discord, plateforme d'échanges et de discussions sur les jeux.
Et c'est ainsi qu'en août 2020, nous avons décidé de créer ensemble l'association, déclarée en préfecture.
Association qui s'est peu à peu agrandie, avec plusieurs objectifs.
Le premier est la participation à des tournois de eSport,
comme au prochain tournoi League of Legends, qui aura d'ailleurs lieu les 7, 8 et 9 mai.
Le deuxième est l'organisation d'évènements pour le plaisir, tels que des tournois amicaux, des live, pour être ensemble.
Le troisième objectif est de lutter pour l'accessibilité, par exemple pour l'amélioration du sous titrage, ou pour la traduction des live en langue des signes.
Enfin, développer la participation des personnes sourdes qui s'exprimeraient en langue des signes lors des live.
OneGeek organise également tous les lundis soirs Culture de Geek, sur la culture propre aux jeux vidéo,
et le mercredi, OneZone, des informations détaillées sur des films, séries, etc, en lien avec le jeu vidéo.
Si vous souhaitez venir nous rejoindre sur Discord pour échanger et bavarder, n'hésitez pas !
Il est possible aussi de nous contacter sur notre page Facebook, ainsi que sur notre site !
Bienvenue !
Esport   League of Legends : MAD Lions, nouveau roi du LEC.
Dimanche 11 avril, MAD Lions a remporté son premier titre européen sur LEC, le League of Legends European Championship.
La finale a eu lieu contre Rogue, qui a cru s'assurer la victoire en menant rapidement 2 à 0.
Mais MAD Lions a profité des maladresses de son adversaire, pour remonter au score en marquant trois points, au terme d'un match complètement fou.
Avant cela, dans le classement du championnat, Rogue était en tête, suivi par G2, puis MAD Lions.
En play off, ces derniers, belliqueux, ne se sont pas laissés impressionner et n'ont fait qu'une bouchée de G2.
Ils ont ensuite battu Rogue 3 2 en finale pour leur plus grand plaisir, démontrant un vrai sens d'équipe.
À suivre prochainement, le tournoi MSI (Mid Season Invitational),
rassemblant les 12 équipes mondiales qualifiées, venant de Chine, de Corée du Sud et des États Unis, tenantes du titre à l'instar de MAD Lions pour l'Europe.
Le tournoi se tiendra en Islande, du 6 au 22 mai.
L'équipe MAD Lions tiendra t elle le choc ?
À suivre !
Salon du jeu vidéo E3 : enfin de retour !
Comme d’autres salons du jeu vidéo, l’E3 avait été contraint de garder ses portes fermées en 2020, en raison de la situation sanitaire.
Le plus grand et le plus célèbre salon du jeu vidéo au monde sera enfin de retour, mais en ligne.
Il se tiendra du 12 au 15 juin, et sera évidemment gratuit pour le public.
L’Entertainment Software Association a voulu rassurer en dévoilant une belle liste d'éditeurs partenaires qui présenteront de nouveaux jeux ou nouvelles éditions,
comme Ubisoft, Nintendo[SUSPENSION].
voici la liste.
D’autres acteurs manquent, notamment Sony et Bandai Namco, qui ont annoncé qu'ils ne participeraient pas,
mais d'autres éditeurs pourraient venir s’ajouter à la liste d’ici au mois de juin, à suivre donc.
Les fans de jeux vidéo sont vraiment impatients de découvrir des nouveautés très attendues,
comme célèbre The Elden Ring, qui se fait attendre !
OneGeek organisera également des live collectifs à cette occasion, vous êtes les bienvenus pour participer !
Nouveauté : New Pokémon sur Switch.
New Pokémon Snap est un étonnant jeu d'aventure photographique sur Switch.
Vous partez à l'aventure, dans la peau d'un photographe de Pokémons, tout comme en 1999, sur l'ancien Nintendo 64 avec manette.
Il s'agit d'un Photodex à compléter, avec plus de 200 espèces de Pokémons différentes à observer et à prendre en photo,
à la plage, à la mer, à la montagne, sur la terre, dans les airs, à immortaliser.
Vous pouvez également ajouter aux clichés du Photodex des filtres, des autocollants comme des cœurs, des émoticônes, etc.
Vous pouvez aussi modifier vos photos pour créer de beaux cadres ou les enrichir avec des effets de morphing.
Et votre Photodex est complété !
Le jeu est d'ores et déjà disponible en précommande, pour une sortie vendredi prochain, le 30 avril,
au prix de 59,99 euros dans l'eShop Nintendo, où il peut être téléchargé.
L’app du mois :  Apple Arcade.
Apple Arcade est un service d'abonnement aux jeux vidéo proposé par Apple, lancé le 19 septembre 2019,
et annoncé lors de la présentation annuelle des produits de la marque à la pomme.
C'est ainsi qu'a été présentée cette nouvelle application avec un abonnement mensuel,
permettant un accès illimité à des jeux vidéo téléchargeables sur tout appareil Apple compatible, mobile, tablette ou ordinateur portable.
Cette application se trouve dans l'App Store, en cliquant sur le logo bleu dédié.
Vous trouverez tout en bas l'image correspondant à Arcade,  et ensuite toute la liste des jeux proposés.
Il est également possible d'ouvrir Arcade directement sur l'Apple TV.
Tous les jeux qui ont été créés pour Apple Arcade apparaissent lorsque vous cliquez.
Il existe une longue liste de 180 jeux proposés, et dont le catalogue s'enrichit régulièrement.
Lorsque l'on joue, il n'y a aucune publicité intempestive.
Il n'existe pas non plus d'options payantes, l'abonnement se suffisant à lui même.
Apple Arcade peut aussi être partagé avec toute la famille.
Parmi les jeux proposés, on peut trouver NBA 2K21, édition Arcade,
ou encore World of Demons, qui est un très bon jeu.
L’abonnement est à 499€ par mois, avec un mois d’essai gratuit, au bout duquel vous pouvez continuer si cela vous plaît, ou bien arrêter.
Bon jeu !
Ce Geek'Pi d'avril est terminé,
prochain rendez vous en mai, au revoir !